---
title: 第二周编程题_有秒计时的数字时钟
categories: 面向对象程序设计_Java语言_翁恺
tags:
  - Java
abbrlink: 2173
date: 2017-08-20 00:32:54
---
## 题目内容：
&#160; &#160; &#160; &#160;这一周的编程题是需要你在课程所给的时钟程序的基础上修改而成。但是我们并不直接给你时钟程序的代码，请根据视频自己输入时钟程序的Display和Clock类的代码，然后来做这个题目。
&#160; &#160; &#160; &#160;我们需要给时钟程序加上一个表示秒的Display，然后为Clock增加以下public的成员函数：

public Clock(int hour, int minute, int second);
&#160; &#160; &#160; &#160;用hour, minute和second初始化时间。
public void tick();
&#160; &#160; &#160; &#160;“嘀嗒”一下，时间走1秒。
public String toString();
&#160; &#160; &#160; &#160;返回一个String的值，以“hh:mm:ss“的形式表示当前时间。这里每个数值都占据两位，不足两位时补0。如“00:01:22"。注意其中的冒号是西文的，不是中文的。

提示：`String.format()`可以用和printf一样的方式来格式化一个字符串。

另外写一个Main类，它的main函数为下面的样子，注意，必须原封不动地作为Main的main函数：
<div class="note default no-icon"><p>
public static void main(String[] args) {
java.util.Scanner in = new java.util.Scanner(System.in);
Clock clock = new Clock(in.nextInt(), in.nextInt(), in.nextInt());
clock.tick();
System.out.println(clock);
in.close();
}
</p></div>
<div class="note warning"><p>
注意！在提交的时候，把Main、Clock和Display三个类的代码合并在一起，其中Main类是public的，而Clock和Display类是没有修饰符的。另外，千万注意第一行不能有package语句。
</p></div>
## 输入格式:
采用给定的main函数无需考虑输入输出。

## 输出格式：
采用给定的main函数无需考虑输入输出。

## 输入样例：
采用给定的main函数无需考虑输入输出。

## 输出样例：
采用给定的main函数无需考虑输入输出。
**时间限制：500ms内存限制：32000kb**

## 代码如下：
```Java
package 面向对象程序设计_Java语言_翁恺;

public class Second_Week
{

	public static void main(String[] args)
	{
		// TODO Auto-generated method stub
		java.util.Scanner in = new java.util.Scanner(System.in);
		Clock clock = new Clock(in.nextInt(), in.nextInt(), in.nextInt());
		clock.tick();
		System.out.println(clock);
		in.close();
	}

}

class Display
{
	private int limit = 0;
	private int value = 0;

	public Display(int limit)
	{
		// TODO Auto-generated constructor stub
		this.limit = limit;
	}

	public void setvalue(int value)
	{
		this.value = value;
	}

	public boolean increase()
	{
		boolean temp = false;
		value++;
		if (value == limit)
		{
			value = 0;
			temp = true;
		}
		return temp;
	}

	public int getvalue()
	{
		return value;
	}
}

class Clock
{
	private Display hour = new Display(24);
	private Display minute = new Display(60);
	private Display second = new Display(60);

	public Clock(int hour, int minute, int second)
	{
		this.hour.setvalue(hour);
		this.minute.setvalue(minute);
		this.second.setvalue(second);
	}

	public String toString()
	{
		return String.format("%02d:%02d:%02d", hour.getvalue(), minute.getvalue(), second.getvalue());
	}

	public void tick()
	{

		if (this.second.increase() == true)
		{
			if (this.minute.increase() == true)
				this.hour.increase();
		}
//		System.out.println(toString());
	}

}

```
没写toString()方法时，输出为：
面向对象程序设计_Java语言_翁恺.Clock@7d4991ad

## 学习心得：
toString（）方法是Object类的一个实例方法，所有的Java类都是Object类的子类，故所有的Java类都有toString（）方法。
除此外，所有的Java类的对象都可以和字符串进行连接运算，当Java类对象和字符串进行连接运算时，系统自动调用Java对象toString（）方法的返回值和字符串进行连接操作，如：
&#160; &#160; &#160; &#160;String str=p+“123”；
&#160; &#160; &#160; &#160;String str=p.toString()+"123";
toString()方法是一个非常特殊的方法，是一个“自我描述”方法，该方法通常用于实现当程序员直接打印该对象时，系统将会输出该对象的“自我描述”信息，用以告诉外界该对象具有的状态信息。
Object类提供的toString()方法总是返回该对象实现类的”类名+@+hashCode”值，这个返回值不能真正实现“自我描述”功能，因此我们可以重写object的toString()方法。