title: 关于&留言
date: 2018-02-01 15:51:58
---
## 简介
Github:[github.com/ZhaoQi99](https://github.com/ZhaoQi99)
QQ: [956361916](tencent://AddContact/?fromId=45&fromSubId=1&subcmd=all&uin=956361916&website=www.oicqzone.com)
Email: [zhaoqi99@outlook.com](mailto:zhaoqi99@outlook.com); [956361916@qq.com](mailto:956361916@qq.com)

## 教育背景
**陕西师范大学，陕西西安** - *计算机科学与技术/本科*
2016年9月 - 至今 (预计2020年7月毕业)

## 荣誉奖励
* 第42届国际大学生程序设计竞赛亚洲区域赛(西安) **铜奖**，2017年10月。
* 中国高校计算机大赛-团体程序设计天梯赛 **二等奖**，2018年4月。
* 陕西师范大学2017-2018学年度 **三等奖学金**，2018年9月。
* 微软亚洲研究院黑客马拉松(西安) **三等奖**，2019年4月。
* 陕西师范大学2018-2019学年度 **双创之星**，2019年4月。

## 技能

* 拥有扎实的 **算法** 与 **数据结构 **基础。
* 熟练使用 **Python、Django、网络爬虫**。
* 完整的 **APP、Web Service** 和 **Restful  API** 开发经验。
* 熟悉 **前后端分离** 开发，了解 **Ajax**，能使用 **Vuefity** 框架进行开发。 
* 熟悉 **Linux** 系统常用命令，使用过关系型数据库 MySQL、Postgresql。
* 使用过 R**edis、Celery、Flask、GraphQL、Nginx、Docker、Influxdb**。
* 对**Filebeat、Logstash、Java、C#、Android、C++**  有一定的了解。
* 能正确编写 **单元测试**，使用过 **pytest、Travis CI 、Gitlab CI**，了解 TDD 。
* 熟练使用 **Git**，熟悉 **Git** 的三种 **Workflow**。

## 项目
* 校园API(Python)							        2018年7月 - 至今
为校内各个服务提供一套简洁的 API 接口，以便能够在此基础上进行扩展开发。
	* 利用 **bs4**、**requests** 库开发各类服务接口。
	* 利用 **Tesseract-OCR** 进行验证码识别。
	* 应用 **Flask** 开发 **Restful API**。
	* 使用 **Sphinx** 生成开发文档。
* 校园APP(Android)						       		      2018年11月
一款适用于本校的校园生活服务类APP,用于获取校园资讯、查询考试成绩等。
	* 使用 **Web Service** 与 **Restful API** 作为后台。
	* 团队项目负责人,后台开发,技术研究。
	* 产品已经上线,并取得良好校园反应。
* 校园通知提醒(Python)						          2018年6月
	* 对校内的通知更新进行邮件、短信和微信提醒。
	* 利用 正则表达式、requests 库抓取通知更新，使用 MySQL 提供数据存储。

## 经历
* **京东数科，智能运维平台，运维开发实习生**	 		     2019年7月中旬 - 至今
	* 负责 **用户统计功能，事件通知系统** 的前后端开发(Django+Vuetify+Element)
	* 设计 **API错误码，自定义异常**，编写 **中间件 **统一 **API** 返回格式和处理异常
	* 使用 **Numpy、Pandas** 对从 **ETL** 中采集到的的日志进行数据清洗
	* 参与制定 **团队开发工作流、API接口规范** 和 **代码规范**，编写 **CI** 检查代码风格
* **长亭科技(北京)，扫描器组，后端开发实习生**	  2019年2月 - 2019年4月
	* 实现和修复部分 GraphQL API 与 Open API
	* 修复扫描器产品业务逻辑上的 Bug
	* 提供产品 **i18n** 过程中的时区接口

## 其他
* 国家大学生创新创业训练计划”大学校园失物招领平台“**成功结项**，2018年4月。
* 陕西师范大学勤助科研基金项目”校园信息平台“**成功结项**，2019年5月。
* 陕西师范大学”感恩母校”专题社会实践活动 **优秀队长**，2017年1月。